Comercio Exterior y Aduanas
1.	SUNAT. Aduanas es el ente competente encargado de controlar.
a.	Ingreso y salida de del país de personas.
b.	Ingreso y salida del país de mercancías.
c.	Ingreso y salida del país de medios de transporte.
d.	Todas las anteriores.

2.	Sírvase indicar el operador de comercio exterior que no opera en la vía terrestre: 
a.	Transportista
b.	Agente de Aduana
c.	Agente de Carga Internacional
d.	Depósito Temporal
e.	Ninguno de los anteriores.
3.	El depósito temporal entrega al importador las mercancías amparadas en una DAM de importación para el consumo, cuando compruebe que: 
a.	Se haya cancelado o garantizado la deuda tributaria aduanera.
b.	Se cuente con la diligencia del funcionario aduanero.
c.	Se realizó el pago del íntegro del importe de las percepciones a que se encuentra sujeta la importación.
d.	Se haya dejado sin efecto la inmovilización dispuesta por la autoridad aduanera.
e.	Todas las anteriores.
4.	Son despachadores de aduana:
a.	Los Dueños, Consignatarios o Consignantes.
b.	Los Agentes de Aduana.
c.	Los Despachadores Oficiales.
d.	Solo b.
e.	a, b y c.

5.	Cómo está expuesto los tributos aduaneros:
a.	AD-Valorem, ISC, IGV, IPM más recargos cuando corresponda.
b.	Todos pagan ISC.
c.	Solo se paga Percepción del IGV.
d.	Todas las anteriores.
6.	En el primer método de valoración aduanera:
a.	Se debe respetar el Valor de Factura siempre y cuando haya sido cancelado.
b.	Se debe incluir algunos ajustes comprendidos en el artículo 8 del Acuerdo de Valor de OMC.
c.	No interesa los datos que debe contener la factura siempre y cuando se encuentre legible.
d.	Siempre se debe incluir el calor del seguro.
7.	Señale Verdadero o Falso según corresponda:
a.	El Arancel de Aduanas del Perú 2017 se encuentra vigente desde su publicación en el Diario El Peruano. ( )
b.	El Sistema Armonizado actual es la Séptima Enmienda. ( )
c.	Las Aduanas se encargan de regular la clasificación arancelaria de las mercancías. ( )
d.	Para clasificar una mercancía debe considerarse la opinión de INDECOPI.
8.	Relacione los siguientes conceptos:
a.	Regla Sexta
b.	Regla Tercera
c.	Regla Primera
d.	Regla Quinta

1.	Es Obligatorio utilizar la Regla 2b.
2.	Sirve para clasificar a nivel de subpartida.
3.	Para mercancías que viene con envases o estuches.
4.	Uso de Notas legales de Secciones, Capítulos y Partida y texto de partida.
9.	La regularización del régimen de Exportación Definitiva se debe efectuar dentro de:
a.	30 días calendario contados a partir del día siguiente de la fecha del término del embarque.
b.	30 días calendario contados a partir de la fecha del término del embarque.
c.	30 días hábiles contados a partir del día siguiente de la fecha de término del embarque.
d.	30 días hábiles contados a partir de la fecha del término del embarque.
10.	¿Cuáles son los canales de control que podrían corresponder a una DAM de exportación?
a.	Verde y rojo
b.	Verde y naranja
c.	Verde naranja y rojo
d.	Naranja y rojo
e.	Solo naranja
11.	Señale cuál de las siguientes mercancías no es restringida
a.	Alimentos y bebidas.
b.	Medicamentos.
c.	Neumáticos usados.
d.	Armas, municiones y explosivos.
e.	Alcohol etílico.
12.	¿Cuál es el plazo para destinar la mercancía al régimen de importación para el consumo bajo la modalidad de despacho anticipado?
a.	Dentro de los 15 días calendarios después de la llegada del medio de transporte.
b.	Dentro de los 15 días calendarios antes de la llegada del medio de transporte.
c.	Dentro de los 30 días calendarios antes de la llegada del medio de transporte y hasta 15 después de la llegada del medio de transporte.
d.	Dentro de los 30 días calendarios antes de la llegada del medio de transporte.
e.	Ninguna de las Anteriores. 
13.	Según el criterio cuantitativo sobre el valor de las mercancías sea superior a cuatro (4) Unidades Impositivas Tributarias para configurar delito Aduanero, señale a cuáles de los siguientes delitos no aplica dicho criterio (marque la opción correcta)
a.	Contrabando, Receptación aduanera, Tráfico de mercancías prohibidas o restringidas.
b.	Contrabando, Defraudación de Rentas de Aduana, Tráfico de mercancías prohibidas o restringidas.
c.	Contrabando, Financiamiento, Tráfico de mercancías prohibidas o restringidas.
d.	Defraudación de Rentas de Aduana, Financiamiento.
e.	Tráfico de mercancías prohibidas o restringidas, Defraudación de Rentas de Aduana, Financiamiento.
14.	Respecto al plazo para valorar mercancías, en los casos en que no haya detenidos marque la opción correcta:
a.	24 horas
b.	2 días calendario
c.	3 días calendario
d.	3 días hábiles
e.	5 días hábiles.

15.	¿En qué marco normativo se encuentra el concepto de control operativo?
a.	En el Reglamento de la Ley General de Delitos Aduaneros.
b.	En la Ley General de Aduanas.
c.	En la Ley de Delitos Aduaneros.
d.	a) y b)
16.	¿Por qué se dice que el bien jurídico tutelado en el Delito de Receptación, es el control aduanero?
a.	Porque la facultad de la Administración Aduanera no solo se limita en realizar el controlar de ingreso y salida de mercancías, sino también la permanencia, la utilización que se le da en el comercio interno del país.
b.	Porque la Administración Aduanera lo establece.
c.	Porque el Delito de Receptación Aduanera se vinculado con el contrabando.
d.	Ninguna de las anteriores.
  
